# The Sixth Generation: Write-up

Посмотрев на эту строку, сначала мы ничего не понимаем. Очевидно, что это вряд ли похоже на зашифрованный флаг, потому что, во-первых, это веб, а, во-вторых, явно недостаточно данных
для большой текстовой строки (да ещё и 1337 в конце).

Для решения этого таска нужно было знать, как устроены IP-адреса. На самом деле, кроме привычных IP-адресов вида 193.138.89.12 (IPv4), существует ещё и более новая версия — 
[IPv6](https://ru.wikipedia.org/wiki/IPv6). И именно в ней IP-адреса выглядят как много шестнадцатеричных чисел, разделенных двоеточиями.

Можно было попробовать поискать указанную строку, и, при должном везении, в результатах поиска могут оказаться вопросы со stackoverflow или подобных сайтов об ошибках, связанных с 
использованием IPv6.

Открыть сайт по IPv6 можно кучей разных способов:

* если твой провайдер уже поддерживает IPv6, то ничего делать не нужно (но таких в России мало)
* можно попробовать использовать [6to4](https://ru.wikipedia.org/wiki/6to4), если у тебя статический IP-адрес
* можно использовать [Teredo](https://ru.wikipedia.org/wiki/Teredo_(%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B9_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%BB)), который 
  не всегда работает за NAT, но активируется одной командой на любой ОС
* можно использовать туннельных брокеров, коих в сети большое множество
* многие облачные хостинги поддерживают IPv6, если ты пользуешься подобными — можно поднять VPN-туннель (или просто сделать запрос с сервера)

Допустим, теперь у нас есть IPv6 подключение, как открыть сайт по IP-адресу? Использование `http://2001:19f0:7001:ab0::1337` не работает, нужно оборачивать адрес в квадратные скобки, 
вот так: `http://[2001:19f0:7001:ab0::1337]/`. На главной странице сайта лежит флаг.

Также я нашел забавный костыльный способ для того же самого: есть сайты, которые делают скриншоты сайтов из разных браузеров. Некоторые из них тоже умеют в IPv6, и им можно
скормить указанный сайт.

Флаг: **ugractfuseipv6everyday**
